## Тема:
**Выявление факторов влияющих на формирование научных групп и команд ТГУ на основе библиометрического анализа.**


- Выполнил: Энгельке С.А
- Научный руководитель: Кабанова Т.В

[comment]: # (!!!)

## Постановка задачи
Используя данные выгруженные из ТГУ.Сотрудники ваявить факторы влияющие на изменение сети научного сообщества ТГУ.

[comment]: # (|||)
### Факторы
Сеть это и зависимая и обясняющая перменная.

Факторы:
- Структурные эффекты
- Обясняющие переменные актора ( стаж, индекс Хирша)
- Обясняющие эффекты парой вершины

Одновременно воздействующие на динамику сети.

[comment]: # (|||)
### Данные
Данные взятые из источника для каждого автора:

- Стаж
- Список публикаций
[comment]: # (|||)

#### Данные представлены в виде
- 3 неориентированных графа, представляющие снимки сети
- 3 вектора стажа, для каждого периода времени.


[comment]: # (!!!)

## Описание модели SAOM
*Акторы* контролируют свои исходящие связи. 
Совокупность изменений сети актором $i$ образую поток Пуассона с параметром $\lambda_{i}$​

Совокупный поток выборов всех акторов - поток Пуассона с парамтером $\lambda$.

[comment]: # (|||data-background-color="aquamarine"  )

Модель представляет собой алгоритм
1. Задаем $t= t_{m}, x = x(t_m)$
2. Генерируется $ \Delta T$ в соответсвии с экспоненициальным распределением параметр $\lambda$


[comment]: # (|||data-background-color="aquamarine"  )

3. Если $t+\Delta T > t_{m+1}$ установить $t=t_{m+1}$ и остановиться
4. Выбираем случайного актора $i \in 1..n$   используя вероятности $\frac{\lambda_i}{\lambda}$
5. Выбираем случайно $x\in x^{\pm}$ Используя вероятности $p_i(x,x^{(0)},\beta)$ изменения состояния сети актором $i$

[comment]: # (|||data-background-color="aquamarine"  )

6. $t=t+\Delta T$
7. $x^{(0)} = x $
8. К шагу (2)

[comment]: # (!!!)

## Вероятность изменения связи $i \leftrightarrow j$

$P \{  X(t+\Delta t ) = x^{\pm} | X(t) = x \}  = \frac{ exp(f_i (x,x^{(\pm ij)},\beta) ) }{\sum_h exp(f_i (x,x^{(\pm ih)},\beta) ) }$

обозначим как $p_{ij} (x,\beta)$

[comment]: # (|||)

Функция полезности $f(x,x^{(\pm),\beta} = \sum_{k} \beta_k s_{ki}(x^{(0)},x)$,<br>
где $s_{ki}(x^{(0)},x)$ функция сети $i$ актора.

[comment]: # (|||)

$k$ индекс указывает на реализацию функции сети.<br>
На основе сформированной гипотезы, прикладным специалистом, выбирается конкретная реализация. <br>
Пример базовой реализации (исходящие степени).
$s_{1i} = \sum_j x_{ij}$

[comment]: # (!!!)

## Результаты

```
Estimates, standard errors and convergence t-ratios

                                    Estimate   Standard   Convergence
                                               Error      t-ratio 

Rate parameters: 
  0.1      Rate parameter period 1  0.2317  ( 0.0053   )
  0.2      Rate parameter period 2  0.1678  ( 0.0091   )

Other parameters: 
  1.  rate effect ln(degree+1)    
  on rate co_authorship  			1.6070  ( 0.0224   )    0.0157 
  2.  eval degree (density)        -3.2147  ( 0.0123   )   -0.0174
  3.  eval transitive triads        0.4268  ( 0.0140   )   -0.0005
  4.  eval trans. triads intermed.
  exp_covar                        -0.0018  ( 0.0006   )    0.0112
Overall maximum convergence ratio:    0.0508 
```
[comment]: # (|||)
### Интерператция

- С увеличением количества исходящих связей снижается вероятность
появления новой связи
-  С увеличением количества исходящий связей увеличивается частота
принятия решения актором
-  Выраженный эффект транзитивных троек
-  С увеличением стажа снижается сила эффекта транзитивных троек




Спасибо за внимние! 

